Las aves son animales vertebrados, de sangre caliente, que caminan, saltan o se mantienen solo sobre las extremidades posteriores,3​ mientras que las extremidades anteriores han evolucionado hasta convertirse en alas que, al igual que muchas otras caracteristicas anatomicas unicas, les permiten, en la mayoria de los casos, volar, si bien no todas vuelan. Tienen el cuerpo cubierto de plumas y, las aves sensu stricto, un pico corneo sin dientes. Para reproducirse ponen huevos que incuban hasta su eclosion.
Su grupo taxonomico se denomina clase Aves (la palabra es latina y esta en plural, en singular seria avis)4​ para la sistematica clasica, pero en la sistematica filogenetica actual este clado no tiene rango, y es incluido a su vez sucesivamente dentro de los clados: Theropoda, Dinosauria, Archosauria, Sauropsida, Tetrapoda, etc., aunque hay mas anidamientos intermedios con denominacion.
Las aves se originaron a partir de dinosaurios carnivoros bipedos del Jurasico, hace 150-200 millones de anios, y son, de hecho, los unicos dinosaurios que sobrevivieron a la extincion masiva producida al final del Mesozoico. Su evolucion dio lugar, tras una fuerte radiacion, a las mas de 18 000 especies actuales5​ (mas 153 extintas en tiempos historicos).6​ Las aves son los tetrapodos mas diversos; sin embargo, tienen una gran homogeneidad morfologica en comparacion con los mamiferos. Las relaciones de parentesco de las familias de aves no siempre pueden definirse por morfologia, pero con el analisis de ADN comenzaron a esclarecerse.
En biologia, se denomina plantas a los seres vivos fotosinteticos, sin capacidad locomotora y cuyas paredes celulares se componen principalmente de celulosa.1​ Taxonomicamente estan agrupadas en un reino Plantae y como tal constituyen un grupo monofiletico eucariota conformado por las plantas terrestres y las algas que se relacionan con ellas; sin embargo, no hay un acuerdo entre los autores en la delimitacion exacta de este reino.
En su circunscripcion mas restringida, el reino Plantae (del latin: plantae, "plantas") se refiere al grupo de las plantas terrestres, que son los organismos eucariotas multicelulares fotosinteticos, descendientes de las primeras algas verdes que lograron colonizar la superficie terrestre y son lo que mas comunmente llamamos "planta". En su circunscripcion mas amplia, se refiere a los descendientes de Primoplantae, lo que involucra la aparicion del primer organismo eucariota fotosintetico por adquisicion de los primeros cloroplastos.
Obtienen la energia de la luz del Sol que captan a traves de la clorofila presente en los cloroplastos, y con ella realizan la fotosintesis, mediante la cual convierten simples sustancias inorganicas en materia organica compleja. Como resultado de la fotosintesis desechan oxigeno (aunque, al igual que los animales, tambien lo necesitan para respirar). Tambien exploran el medio ambiente que las rodea (normalmente a traves de raices) para absorber otros nutrientes esenciales utilizados para construir, a partir de los productos de la fotosintesis, otras moleculas que necesitan para subsistir.2​

